---
title: FSFMS 소개
date: 2022-06-07 15:12:00
author: HEROHJK
---

# FSFMS란 무엇인가요?
개발자 [HEROHJK](https://github.com/herohjk)와 [nomore12](https://github.com/nomore12)가 여태껏 진행했던, 앞으로 진행할 스터디를 정리하기 위해 만든 그룹입니다.
FSFMS의 뜻은 **~~(Fucking)~~ Funny Study For My Self**의 줄임말로, **내 자신을 위한 ~~(빌어먹을)~~ 즐거운 스터디**의 약어입니다.

# FSFMS를 만든 이유는 무엇인가요?
저는 이 포스트를 작성하는 2022년 기준으로 5년차 iOS 개발자입니다.
신입 시절부터 여태껏 매년 2~3회 가량의 스터디를 진행해왔습니다.
(nomore12님 또한 스터디를 진행하면서 알게되었습니다 :))

하지만 최근에 이력서를 작성하면서 깨달은점이.. 여태껏 진행, 참여했던 스터디를 소개할만한 근거가 부족했습니다.

그래서 스터디 Archive의 필요성을 깨닫고 만들게 된 그룹이 바로 **FSFMS** 입니다.

FSFMS 프로젝트는 제가 은퇴할 때 까지 쭉 제가 참여하거나 진행했었던 스터디를 기록 할 것 입니다.

# 참여 대상은 누구인가요?
**FSFMS** 프로젝트 자체는 저와 nomore12님의 협의로 시작된 프로젝트 이지만,

저나 nomore12님이나 앞으로 항상 같이 같은 스터디에 참여해야하는 것은 아닙니다.

앞으로 각자 계속해서 스터디를 하고, 그것을 FSFMS 프로젝트에 아카이브 할 예정인데요, 같이 스터디에 참여하게 되신분도 참여가 가능하며,

이 글을 보고있는 개발자 혹은 개발지망생 모두가 참여 가능합니다.

다만, 참여하시기 전에 저희둘중 한명에게 먼저 연락 주시면 감사하겠습니다 :)

# 프로젝트에 대한 룰이 있을까요? 😮
제약사항과 권장사항을 아래 명시합니다.
해당 부분은 언제든지 수정될 수 있습니다.

## 제약사항
* 스터디는 1인 이상이 진행하도록 합니다.
* 스터디 프로젝트의 사이클은 다음과 같습니다.
  * (예정) 모집
  * OT
  * 스터디 진행
  * 종료 및 회고
* 하나의 스터디당, 하나의 Repository를 원칙으로 합니다.
* 모집, OT, 매 진행시, 종료 및 회고 마다 readme 프로젝트에 해당 내용을 정리하여 작성합니다.
* 참여자는 OT 포스트에 태그로 작성합니다.
  * 인원 변동시 다음과 같은 룰을 따릅니다.
    * 도중 하차하는 인원에 대해서는 OT 포스트에서 삭제합니다.
    * 도중 참여하는 인원에 대해서는 OT 포스트에 추가합니다.
    * 인원 변경에 대한 기록은 OT 이후에도 OT 포스트에서 관리합니다.
* 스터디 모집 포스트에 반드시 시작일과 종료일, 진행 사이클을 명시합니다. (진행사이클 = 몇 주 동안 스터디를 할 예정인지.)
* 종료 및 회고 이전에 별다른 사유 없이 1개월 이상 방치된 경우 Repository와 포스트들을 삭제합니다.

## 권장사항
* 스터디의 끝이 흐지부지되는 경우는 제가 생각할때 아래의 요인이 가장 큽니다.
  * 스터디장의 역량 부족
  * 계획 설계 부실
  * 스터디원들의 스터디 포기로 인한 운영 불가
* 따라서 스터디장은 스터디의 시작부터 끝까지 계획, 설계를 최대한 꼼꼼하게 진행하도록 합니다.
* (여건이 된다면..) 스터디장이 아예 강의를 하는 식으로 리딩을 하는게 가장 최선입니다.
* 개발자 커리어를 포기하거나, 주 70시간 이상씩 근무하는 환경으로의 변화가 아닌 이상, 바빠서 스터디에서 중도 포기하는것은 핑계입니다. 따라서 꾸준히 참여 가능한 인원들끼리 진행을 합니다.
* 제약사항의 내용처럼 스터디의 종료일또한 정확하게 작성하여, 최대한 철저하게 지키도록 노력합니다.

그 외 스터디 정확한 진행 방법 및 readme 프로젝트에서의 문서 작성 규칙은 따로 설명하도록 하겠습니다.